===== OCR PAGE 1 =====

Q Ủ

知识系统 / 文化 / 文化理念员工手册 / 幸福生命状态手册

幸福生命状态手册

目 历史版本 | ☆ 收藏 □ 二维码

预计学习时长：30分钟

胖东来幸福生命状态手册

## DỠ

THE TRUE MEANING OF LIFE

美好生活

2023

幸福生命状态手册

自由·爱

FREEDOM & LOVE

===== OCR PAGE 2 =====

## 目录

一、企业文化考评制度.....17  
前言.....01  
企业文化理念.....02  
企业文化理念解析.....03  
企业信仰.....04  
企业目标.....05  
企业准则.....06  
二、幸福生命状态考评奖励方案  
引言.....13  
考评奖励办法.....14  
实施流程.....15  
打分规则.....16  
幸福奖励.....18  
三、幸福生命状态考评奖励标准  
爱情.....23  
居家.....35  
家庭.....51  
理财.....73  
休假.....83  
健康.....93  
四、自我评估与愿景规划  
自评得分.....106  
我的生活愿景规划.....107

===== OCR PAGE 3 =====

## 前言

胖东来的企业目标和价值不只是做商业，满足企业生存和发展的需求，而是通过商业的载体和平台，建设、践行和传播科学先进的文化理念，理性地研究和探寻有效的方法，改变奴性实现个性！企业文化理念主要吸纳和借鉴世界先进的宗教文化和法律文化，让更多人懂得信仰的价值和做人做事的准则，培养健全的人格，成就阳光个性的生命状态！

同时，致力于建立和完成一个科学的涵盖文化、体制、标准、系统的运营体系样板，为社会提供一种公平、真诚、健康的经营模式，启迪和带动更多企业走向更加健康、品质、轻松、自由、幸福的企业状态与生命状态，共同用理性智慧的方法，为社会创造更多公平、民主、信任、友善、和谐的人文环境！理解和辅助国家的进步和发展，以法律和不违背人道主义为底线，实现人身、言论和行动自由，实现每个人享有平等的生命权、人格完整权以及追求幸福的权利，实现人民对美好生活的向往和憧憬！以东方人的智慧和美丽，为世界创造和贡献我们的价值！——让企业更美好、让国家更美好、让世界更美好！

===== OCR PAGE 4 =====

## 企业文化理念

企业信仰：自由·爱

企业目标：传播先进文化理念，培养健全人格

企业准则：扬善·戒恶

【扬善】公平、自由、尊重、信任、真诚、阳光、勇敢、正义、博爱、节制

【戒恶】虚伪、无知、自私、自卑、贪婪、嫉妒、束缚、伤害

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_692_407_920_627.jpg" alt="Image" width="19%" /></div>


<div style="text-align: center;">[02]</div>


## 企业文化理念解析

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_211_1007_1012_1361.jpg" alt="Image" width="67%" /></div>


<div style="text-align: center;">[03]</div>

===== OCR PAGE 5 =====

## 企业信仰：自由·爱（平等·自由·博爱）

企业信仰是以平等为根基，坚定地追求和实现自由、博爱的生命状态和社会状态，无论是个人还是集体！人人生而平等和自由，拥有独立完整的生命、人格及自由的意志和精神！追求个人幸福的同时，也追求全人类的普遍幸福！

## 自由---

自由是以法律和不违背人道主义为底线，保障每个人享有平等的生命权、尊严与人格完整权以及基本的自由权，包括人身自由、言论自由、精神健全和行动自由等。在此自由意志和自由精神的基础上，以突出阳光和个性为原则，不接受束缚、也不束缚自己和他人，保持对每个生命、每个物质的尊重和敬畏，由精神自由落实到行为自由！

## 爱——

基于平等与自由意志，对自己、他人以及万事万物的生命，源于普世价值的、纯粹的、广泛的爱！积极、自由地创造和给予，维护和导向人类普遍幸福，让生命更美好，让人类社会更美好！

[04]

## 企业目标：传播先进文化理念，培养健全人格

先进的文化理念能够影响和引导人们更好的思维方式和生命品质，让人们活出健康、轻松、自由、阳光的生活状态！胖东来的企业目标是传播先进文化理念，培养健全人格！用理性的方法引导和改善落后的思想观念，从苦悲文化转向自信文化，从盲目的惯性追求转向智慧的享受生命，并逐步向普世价值的文化方向进步！

企业内创建公平、自由、尊重、信任、真诚的环境和体制，保障员工的生存需求，让每一个胖东来人能够体面、有尊严的生活！在此基础上，建设和践行先进的文化理念，指导具体的思维、工作和生活等各个方面！让员工理解并坚定信仰的价值和力量，从生存阶段走到生活阶段，拥有健全健康、自信阳光的人格和个性！培养大家开放、科学、富有创造性的思维状态，喜欢、净心专注、乐在其中的做事状态，热情、自由、享受的生活状态！

同时，为行业、为社会提供一个真诚、科学、健康、有效的经营模式和运营体系样板！像学校一样，让更多企业运用胖东来的体制和理念，实现稳健、良性的经营状态和轻松、幸福的团队状态！量力而行地促进社会环境向公平、自由、尊重、信任、友善和更加文明的方向上发展，理性积极地探索好的践行方法，提升更多人的生命品质和幸福度，让国家和世界更美好！

===== OCR PAGE 6 =====

## 企业准则：扬善·戒恶

善与恶都是人性中真实共存的，是一种自然状态，或是在不同的社会文化背景中所形成的、潜移默化到每个人身上的个性特征！

当我们重视和专注于自身的优点，尽情地释放和体现美丽的、“善”的一面时，身上的不足就被慢慢淡化了，生命的缺点也就被稀释、被边缘化了！因此，我们倡导并践行“生命在于释放而非修行”！

## 扬善：公平、自由、尊重、信任、真诚、阳光、勇敢、正义、博爱、节制

## 善——

不仅仅指善良、善意，也是源于内心深处最纯粹而柔韧的力量。它包括一切引导人们走向公平、正义、阳光、自由、爱的美好品质。

## 扬善——

尊重真理和自然法则，将“善”的美好的东西融入进思想，体现在行为上！让人们活出勇敢、自由、个性的生命，让社会充满更加文明、温暖、幸福的正能量。

[06]

## 公平——

尊重自然法则，在此基础上让所有的人付出和回报成正比。

## 自由---

以不违背法律和人性的道德标准为底线，以突出善良和个性为原则，不接受束缚，既不束缚自己、更不束缚他人，保持对每个生命、每个物质的尊重和敬畏。在此基础上，从精神思想的自由，落实到行为自由。

## 尊重——

接受万事万物的本性，理解并共同向崇善的方向发展而不是指责。

信任——

相信、支持、成就、认可，最大限度地给予自己和他人成长和实现目标的机会。

## 真诚——

真实、坦诚地对己对人，不违心地做人做事，拒绝虚伪。

===== OCR PAGE 7 =====

## 阳光——

活出人性善良、美好的一面。

## 勇敢——

心底坦荡、正直、强烈的正义感，敢于面对、接受、敢于主动承担、有解决问题的信心和决心，为了善良和信念无谓生死，永不退缩！

## 正义---

传播和保护正能量，控制自己的邪恶，或在保护好自己的基础上，合理阻止他人的邪恶。从制度上保证每个人的人格、权益、尊严得到保护，不受伤害。

## 博爱——

基于平等与自由意志的普世价值，对自己、他人以及万事万物的生命，源于纯粹心灵无私、广泛、没有束缚的爱！博爱是在成熟文明的社会环境中每个公民应具备的基本品质。

## 节制——

保持理性，任何事都在健康合理的度以内调整。

[08]

## 戒恶：虚伪、无知、自私、自卑、贪婪、嫉妒、束缚、伤害

## 恶——

指人性中丑陋的、黑暗的一面，也包括由于奴性文化形成的让人们痛苦的、苦悲的诸多因素。

## 戒恶——

认知人性及奴性在生命中形成的无知、愚昧、迷失自我等的不成熟状态。懂得摒弃“恶”的习惯，理性、勇敢地接受并弱化或改变。对于本性的特质，做到清醒的自我认知和有效的节制，把“恶”管控在一定的范围内，尽量规避或最大化地降低对彼此造成的伤害或痛苦！与此同时，朝着“善”的一面发展，培养健全的人格，成就阳光个性的生命。

## 虚伪——

假的、不真实的、不真诚的，让人不信任的、让人痛苦的。

## 无知——

不善于思考、认知事物太局限、太狭隘，停留在自我的固定思维意识当中、缺乏开放性思维和不断学习的意识，形成自以为是、固执、骄傲或自怨自艾的状态。

===== OCR PAGE 8 =====

## 自私——

害人害己的行为。

## 自卑——

不尊重和敬畏自己的生命，浪费并践踏自己生命的行为。

## 贪婪——

因为无知，让欲望大于能力，让幸福远离自己的行为。

## 嫉妒——

否定自己，拿自己的短处和别人的长处对比，让自己精神痛苦甚至达到峰值的行为。

## 束缚——

违背自由，痛苦的根源，对人性、精神、灵魂、道德和行为绑架的行为。

## 伤害——

迷失人性，不懂得尊重自己和保护自己，不懂得尊重他人和保护他人。伤害他人，其实更伤害自己，也伤害社会……是最无知、最愚昧、最不值得的行为。

[10]

## 幸福生命状态考评奖励方案

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_650_1124_904_1312.jpg" alt="Image" width="21%" /></div>

===== OCR PAGE 9 =====

## 幸福生命状态考评奖励方案

胖东来的价值是通过企业的平台，让更多人懂得先进的文化理念和生活理念，培养健全的人格，活出阳光个性的生命状态。企业经营和管理围绕着企业信仰和目标展开，每一个胖东来人都要真正地运用和践行，不是为了生存工作、也不只是做好工作，而是把企业当成学校，通过这个平台学习做人、做事、生活的道理和能力，以此指导自己如何展开人生！未来合格的胖东来人，一定是有思想、懂生活、会干会玩、轻松阳光的！品格上不庸俗、真诚善良、有利他之心和成人之美，能够给他人和社会带来爱和温暖！事业上有理想和追求，净心专注地做自己喜欢的事，因为专业和价值而乐在其中！生活上轻松自在，创造和主宰自己的方方面面，达到相应的标准状态！实现每个人健康、幸福、自由、圆润的人生规划和生命品质！

[12]

## 引言

依据文化理念指导，我们要围绕“思想”“工作”“生活”三个方面具体建立和不断深化标准进行落实，让全员有清晰的学习和提升方向，培养综合素养和能力并行的有信仰、有价值、智慧幸福的人！2023年，我们首先从生活状态开始，通过细则行为强化理念认知，引导和推进大家生活状态的进步！居家、爱情、家庭（父母、孩子）、健康、休假、理财、安全，每个方面都是生命中非常重要和美好的一部分，都应该是给我们的生命带来快乐和幸福的！如果我们在这些方面有压力、束缚或痛苦，那一定是因为理念不对、方法不对！我们要尝试找到原因、分析原因、化解矛盾，往好的方向上培养和转化！事实上，当我们懂得先进的生活理念时，思想变化了、对事物的认知和理解变化了，很多问题就不存在了，也会有很多科学的方法去更好地解决！不论我们处在什么样的物质条件和人生阶段上，都能够主宰自己的生命方向，实现轻松幸福的生活状态！

===== OCR PAGE 10 =====

## 幸福生命状态考评奖励办法

（一）奖励对象：在日常生活和工作中主动学习、践行先进生活理念，活出幸福生命状态的胖东来人

（二）考评奖励原则：

1、自由原则：全员可自由选择是否申请考评。申请考评者，根据考评结果得到相应的考评奖励；也可选择不申请考评，不得考评奖励

2、真诚原则：参评者必须保证真诚、真实地学习、践行和评估，禁止弄虚作假

3、公平公正原则：公平公正地评估，不带私心、不带偏见

（三）本奖励实行“自主申请”“先考评，后奖励”的模式

（四）考评内容：生活状态7大模块（爱情、居家、父母、孩子、理财、休假、健康）

（五）考评周期：每季度一次，全年共4次

1、每次最多申请2个模块

（六）考评规则：

2、每个模块一年内只能选择一次，不能重复选择

3、每个模块独立得分、独立核算奖励

<div style="text-align: center;">[14]</div>


## 实施流程

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_214_898_1038_1442.jpg" alt="Image" width="69%" /></div>


<div style="text-align: center;">[15]</div>

===== OCR PAGE 11 =====

1、员工：本人年度内任意选择参评模块进行自评，小组成员复核成绩，复核通过则得分；复核有异议，提交至课长复核，以课长复核成绩为准。处长及店长对所辖部门考核成绩的合理、科学、准确起关键性的指导和把控作用。

2、管理层：管理层进行自评，小组成员复核成绩，复核通过则得分；复核有异议，提交部门第一主管复核，以部门第一主管复核成绩为准。

3、业态第一主管：本人进行自评，小组成员复核成绩，复核通过则得分；复核有异议，提交值班经理及文化部复核，以值班经理及文化部复核为准。

## 打分规则

1、考核等级由低到高，践行程度和生活状态越好，分值越高

2、每个模块有五个进阶等级，每个等级分别对照相应的分值；保证做到较低等级的全部条款，才能进阶到较高等级

3、每个等级内设置半分，全部做到得全分、 $ \geq $50%做到可得半分、<50%不得分

4、加分项目不纳入等级必须标准，若有符合行为则可按照标准进行加分

5、建议项不计入考评得分

6、1分以下或3分以上（不含1分和3分），需上级主管根据细则进行核实，并书写评估

7、日常生活及工作中发现违反各模块底线原则（1分）中的任意一项行为，得0分

8、有人举证违反各模块底线原则（1分）中的任意一项，调查属实，得0分

9、考评通过申请等级分数，若年度内发现不符合行为，降至相应符合分数

10、如果对评分有异议，可逐级提交复核或直接向公司后勤申请复核

## 考评制度

1、低于1分，限期整改（6个月内自主申请复核，年度内首次复核成绩可作为年度有效成绩）

2、管理层低于2分，限期整改（6个月内复核，仍不合格取消管理资格）

3、低于2分，当年无竞聘资格

4、处理制度：违反以下条例，按照《幸福生命状态考评奖励方案》进行相应处理

（1）自我评估不真实、不真诚，明知存在不达标情况，申请高于践行程度的达标奖励

（2）小组复核或主管复核时，不公平公正，对他人带私心和偏见而恶意评分

（3）小组内部团体作假、敷衍对待、互相包庇，违背考核要求

===== OCR PAGE 12 =====

## 考评合格标准及奖励标准——季度幸福奖

申请模块得分达到合格标准，可得该项奖励；以季度为周期发放

## 1、 各级别得分合格标准


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>奖励阶段\n合格标准</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>员工合格分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>管理层合格分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第一年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第二年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2.5分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第三年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2.5分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第四年—N年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3.5分</td></tr></table>

## 2、 各模块奖励占比


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>考评主题</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>合计</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>奖励占比</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>20%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>15%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>15%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>20%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>100%</td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[18]</div>


## 3、 根据各级别奖励基数核算模块奖励


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="9">各级别各模块季度奖励</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>金额
主题</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>级别</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>模块奖总额</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情
(20%)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家
(15%)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母
(15%)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子
(20%)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财
(10%)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假
(10%)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康
(10%)</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>员工</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>900</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>900</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>600</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>班长</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>12000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1200</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>课助</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>24000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2400</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>课长</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>28800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5760</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4320</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4320</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5760</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2880</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2880</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2880</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>处助</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>54000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>8100</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>8100</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5400</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>处长</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>66000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>13200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>9900</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>9900</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>13200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6600</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>店助</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>108000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>21600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>16200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>16200</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>21600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10800</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>店长</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>144000</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>28800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>21600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>21600</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>28800</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>14400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>14400</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>14400</td></tr></table>

例：根据超市部各级别季度幸福奖总额核算各模块奖励（2023年）

===== OCR PAGE 13 =====

## 考评合格标准及奖励标准——年度幸福奖

年度内各模块考核分数加总，核算年度总得分，达到相应合格分数后划分ABC三个等级，根据年度奖励基数分配相应年终幸福奖；以年度为周期发放

1、年度内各模块得分总和即为“年度总得分”

2、总分达标得分：达到以下相应合格分数，且各项得分员工 $ \geq $1，管理层 $ \geq $2，可得年终奖励；否则不得年终奖励


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>考核阶段\n合格得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>员工合格得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>管理层合格得分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第一年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥7分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥14分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第二年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥14分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥17.5分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第三年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥17.5分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥21分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第四年—N年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥21分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>≥24.5分</td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[20]</div>


3、同级别人员按照年度总得分排名分为ABC三个等级，年终奖金按以下比例进行分配


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>等级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>人数占比</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>各等级年终奖比例</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>A级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>30%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>120%</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>B级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>40%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>100%</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>C级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>30%</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>80%</td></tr></table>

备注：

（1）个人年终幸福奖金额=同级别人均年终幸福奖金额*等级比例

（2）原则上人数占比按照30%：40%：30%，若考评得分过于集中，可以在此基础上合理化浮动

===== OCR PAGE 14 =====

## 幸福生命状态考评奖励标准

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_218_217_997_607.jpg" alt="Image" width="65%" /></div>


<div style="text-align: center;">[22]</div>


<div style="text-align: center;">考评奖励标准——爱情</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_640_1003_786_1430.jpg" alt="Image" width="12%" /></div>

===== OCR PAGE 15 =====

## 考评奖励标准——爱情

## 主题释义：

爱情是人们生命中非常重要、美好的一部分，它是源于内心纯粹的爱，相互尊重、信任、关心，让对方因自己而感到甜蜜、浪漫、轻松、自由和幸福！在落后的观念中，爱情/婚姻的甜蜜和幸福通常只是一个阶段，很多人最终都化为了亲情，成为了一种责任、束缚、甚至痛苦或伤害的状态！在先进的文化理念中，爱情是尊重个体、崇尚自由、热烈奔放的，两个人各自拥有独立的人格和自由的权利，这种关系是平等的，像一个“人”字，相互给予和支撑，是彼此生命的伴侣！

[24]

## 考评奖励标准——爱情

## 标准等级：

一级【0~1分】：不因感情/婚姻问题长期陷入痛苦、无奈、伤害的状态中。（底线原则）

二级【1~2分】：家人式相处的伴侣或夫妻关系，淡化或褪去了爱情的热烈和浪漫，更多转化成了习惯和亲情。（传统）

三级【2~3分】：自由的爱情状态，保持独立、平等和轻松，不彼此束缚。（自由）

四级【3~4分】：始终享受爱情、浪漫甜蜜的状态。拥有真诚、信任、相互理解、相互关爱的习惯，因为喜欢而主动创造和享受两个人的生活时光。（甜蜜）

五级【4~5分】：灵魂伴侣式的爱情，既是生活上的伴侣，也是精神上的伴侣！非常美好而幸福的爱情状态！（深度契合）

===== OCR PAGE 16 =====

## 考评奖励标准——爱情

## 一 级【0~1分】：不因感情/婚姻问题长期陷入痛苦、无奈、伤害的状态中。（底线原则）

- 本条释义：现实的爱情即便不一定把生命变得很灿烂、很美好，但绝对不能因为感情让生活变得灰暗和痛苦，对彼此造成长期的精神压力或精神困扰，这是爱情/婚姻中两个人相处的底线原则。

## - 不符合的行为：

1、家庭暴力（辱骂、殴打、虐待、冷暴力等伤害性行为）

2、以任何形式逼迫、威胁对方（如以生命、孩子、家庭等威胁、逼迫对方发誓）

3、分手或离婚后纠缠对方，给对方造成精神困扰或身体伤害

4、故意隐瞒身体健康问题，给对方造成身心伤害

5、因其他家庭矛盾，长期彼此消耗、互相指责，造成精神困扰和痛苦

[26]

## 考评奖励标准——爱情

二级【1~2分】：家人式相处的伴侣或夫妻关系，淡化或褪去了爱情的热烈和浪漫，更多转化成了习惯和亲情。（传统）

- 本条释义：大多数的爱情或婚姻状况，随着时间的推移或经历柴米油盐的共同生活，逐渐淡化甚至褪去了恋爱的激情和热情，丢失了爱情的浪漫和属性，成为了一种“过日子”的状态。更多的是家庭、孩子、老人等的责任，伴侣/夫妻之间的感情逐渐转变成了习惯和亲情，各自忙碌、维持正常的生活，偶尔会有摩擦和争吵，但整体来说没有不能解决的矛盾或怨恨。

## 符合的行为：

1、伴侣/夫妻之间偶尔会有摩擦，但基本都能妥善解决，且能正常沟通生活

2、拒绝彩礼、嫁妆，不为了排场或面子给双方家庭造成经济或精神压力（此项作为加分项，可额外+0.3分）

3、轻松、自由地举办婚礼，不因讲究婚礼的排场或繁琐造成包袱、身心疲惫

4、婚前体检，不隐瞒身体健康问题，为彼此负责

5、给孩子营造良好的家庭氛围和环境，不当着孩子面争执或激烈吵架

6、对方喝醉酒后，悉心地给予照顾（不酗酒或过分饮酒的前提）

===== OCR PAGE 17 =====

## 考评奖励标准——爱情

## - 不符合的行为：

1、长期内心委屈，或抱怨、埋怨，生活在彼此付出的不平衡关系中且不能主动调节或无法调节

2、要求对方发誓、做出承诺、或证明感情的束缚性行为

3、因不信任而隐瞒自己的收入、翻看对方手机等给对方造成困扰的行为

4、经常把“分手”或“离婚”挂在嘴边

5、经常打击或贬低伴侣，拿伴侣与他人进行比较

6、在外人或公共场合，不照顾对方情绪或让对方尴尬、抵触的挖苦和调侃等

7、因两个人之间的感情问题，找其他人麻烦或做出影响别人、伤害别人的行为

[28]

## 考评奖励标准——爱情

## 三 级【2~3分】：自由的爱情状态，保持独立、平等和轻松，不彼此束缚。（自由）

- 本条释义：自由的爱情，是两个独立、自由的人因为爱情而结合在一起。这种平等、独立、自由的人格特质和生命追求不会因为亲密关系而改变。自由状态的伴侣/夫妻不会因为过度依赖、要求或索取等产生不平衡关系，造成束缚和压力，也不会背负情感或责任的包袱！爱的时候就尽情享受甜蜜和美好，不爱了也能很坦然地选择分开，相互感谢和祝福。

【备注：对于爱情中尊重自由的项目，彼此尊重自由是最好的状态，但在这里作为考评奖励的话，我们首先保证自己懂得好的理念状态和行为状态，做到尊重自由、不束缚对方！自我行为合格即达标。】

## 符合的行为：

1、主动地选择自己爱的人，或选择后主动培养彼此之间的爱情，而不是只选择爱自己的、对自己好的或其他条件适合的

2、尊重对方自由的权利，不干涉和束缚对方的选择和决定

3、尊重彼此的隐私和自由，做到90%的不撒谎、不隐瞒

4、尊重对方的社交朋友圈，正确看待和处理伴侣与异性之间正常的交流互动，不因此造成误解或伤害

===== OCR PAGE 18 =====

## 考评奖励标准——爱情

5、双方都是自由的，可以自由地选择在一起或选择分开，若一方提出分手或离婚，另一方会尊重并祝福

6、理性地处理感情中的问题，对于不能改变的事情，尽最大努力的往美好地方向上去走

7、离开对方，也能很快调整状态、活得灿烂

## - 不符合的行为：

1、过度依赖在对方身上、没有自我，造成对方担负责任

2、用孩子、父母、家庭等因素情感绑架，要求对方妥协或退让

3、将个人意愿强加于对方，要求对方必须为自己而改变

<div style="text-align: center;">[30]</div>


## 考评奖励标准——爱情

四级【3~4分】：始终享受爱情、浪漫甜蜜的状态。拥有真诚、信任、相互理解、相互关爱的习惯，因为喜欢而主动创造和享受两个人的生活时光。（甜蜜）

- 本条释义：爱情没有随着时间流逝而减弱或变质，而是始终保持着浪漫、甜蜜的属性。在日常生活中，伴侣/夫妻之间始终保持着爱情的心动和热情，能够主动创造二人空间，注重保持爱情的生命力。且拥有彼此真诚、信任，相互理解、关爱的习惯，相互给予支撑和力量！因为喜欢而主动、热情、持续地创造和享受感情生活的美好。

## 符合的行为：

1、家庭角色次序：伴侣第一，孩子、父母等其次

2、保护对方身上最美好纯真的品质，让对方自由自在地活出真实的自己

3、尊重彼此的个性和兴趣爱好，相互独立、相互成就

4、除孩子、家庭日常外，彼此之间有其他共同话题或兴趣爱好

5、拥有单独的二人相处时光，有常态化的旅行

===== OCR PAGE 19 =====

## 考评奖励标准——爱情

6、爱情的浪漫和温暖自然地融入日常生活中，拥有属于彼此表达爱意的细节习惯（如：为对方吹头发、特殊日子的仪式、经常拥抱或亲吻表达爱意等）

7、深度的信任和理解，彼此几乎不存在不能说的秘密

8、善于发现并及时肯定对方在生活中的付出和价值

9、主动地给予爱，而不是索取、总让对方付出

10、真正地懂对方、欣赏和赞美伴侣

11、永远做支持对方的那个人，给对方带来力量

12、保持健康的性生活（参考值：45岁前每周至少2次，45岁后每周1~2次）

13、彼此双方能够突破性枷锁，能够相互探讨关于性爱

14、矛盾不过夜

15、注重情感和精神层面的契合，能够达到思想上的基本理解和同步

16、若自己走在前面、对方落后了，主动缩小差距，尽量建立共同的目标、达到共同的状态

[32]

## 考评奖励标准——爱情

## 五 级【4~5分】：灵魂伴侣式的爱情，既是生活上的伴侣，也是精神上的伴侣！非常美好而幸福的爱情状态！（深度契合）

- 本条释义：此种状态下的爱情，是建立在各自都拥有独立的精神和健全的人格，彼此平等、自由、尊重，拥有共同的信念和价值观，灵魂伴侣式的爱情！彼此深刻地理解和懂得、彼此滋养生命、彼此成就！生活上和精神上高度契合，非常美好和幸福的爱情状态！

## 符合的行为：

1、思想在同等的层面上，产生同频共鸣的精神交流

2、在生活上和精神上深度契合，有共同的生活理念和信念

3、双方是彼此的力量，互相支持、帮助完成彼此的目标

4、总想为对方多付出一些，给对方带来更多的爱和幸福；不会计较于对方要更多爱自己，对自己得到的欣然满足

===== OCR PAGE 20 =====

## 考评奖励标准——爱情

5、愿意为对方作出“自我牺牲”，即便如此也是感觉幸福的。（这种自我牺牲是源于爱的自我选择，是合理和尊重个人自由的、不因此去要求对方或自我委屈）

6、总能读懂对方的心，心有灵犀

7、爱人永远是爱人，伴随着不同的阶段、享受每个阶段爱情的真谛和美好

8、始终保持爱情和给予的状态，纯粹无私地爱对方，无论经历什么，都只希望成就对方的快乐和幸福

9、彼此都是自由、洒脱、阳光、自信、个性的生命状态

<div style="text-align: center;">[34]</div>


## 考评奖励标准——居家

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_335_1053_956_1410.jpg" alt="Image" width="52%" /></div>

===== OCR PAGE 21 =====

## 考评奖励标准——居家

## 主题释义：

居家是生命中非常重要、美好的一部分，体现着一个人的生活品质和生命状态。懂得好的居家理念，知道怎样合理地规划居家，无论什么样的基础和条件，都可以轻松地创造和实现居家的美好！在保证基本的居家安全、干净整洁的基础上，逐步地引导和实现更加健康、实用、品质、温馨的生活理念和习惯，让家真正成为自己放松、享受、喜欢的地方。

<div style="text-align: center;">[36]</div>


## 考评奖励标准——居家

## 标准等级：

一级【0~1分】：根据收入情况，合理地规划居家，保证轻松、安全、便捷的居家状态。（底线原则）

二级【1~2分】：保证居家基本干净整洁，培养良好的居家生活习惯和居家乐趣。（干净整洁）

三级【2~3分】：居家环境非常干净整洁，且布局合理、温馨舒适，享受品质的居家生活。（品质、温馨）

四级【3~4分】：根据个人经济能力、岗位级别等达到相应的居家品味。（品味）

五级【4~5分】：有先进的居家理念，放松休闲的心灵港湾。（先进理念）

===== OCR PAGE 22 =====

## 考评奖励标准——居家

一级【0~1分】：根据收入情况，合理地规划居家，保证轻松、安全、便捷的居家状态。

- 本条释义：保障居家生活的便捷度和舒适度。无论是租房、自建房还是商品房，也无论是刚入职的新员工还是老员工，都首先必须保证居住条件接近主城区、不偏远，生活便利、电器设备等齐全，满足日常的功能及生活需求。

## 符合的行为：

1、根据个人/家庭月均收入水平及家庭实际情况，轻松合理地规划住房，租金或房贷占家庭收入的30%以内，不因住房造成经济压力、影响正常的生活品质

以下标准可做参考，非硬性要求：


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>个人/家庭月均收入</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1万以下</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1-3万</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3-5万</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5万以上</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>住房面积</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>租房或 $ 90m^{2} $以下</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>$ 90-120m^{2} $</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>$ 120-150m^{2} $</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>$ 150m^{2} $以上</td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[38]</div>


## 考评奖励标准——居家

2、保障居家安全（住房/租房、用电、用气、电梯安全）

（1）住房/租房安全

a. 选择环境好、安全、距离上班位置合适、不偏远、生活便利的小区

b. 尽量选择单独租房，有自己的私人空间；如果合租，选择性格匹配的合租对象，且对方无不良嗜好

（2）居家用电安全

a. 家中无人时电器断电（冰箱等不可断电电器除外）

b. 不私拉乱扯电线，电路无老化；移动插排无安全隐患（无线电裸露、开关失灵、不得将三相插头改为两相使用等）

c. 家庭严禁使用电热水龙头、热得快、电热毯等存在安全隐患的电加热用品

d. 主开关带漏电保护装置；靠近水源附近的电源盒加装防水罩

e. 用标签清晰标注电器设备的使用年限，定期检修、不超龄使用

f.电瓶车安全充电：在专门充电桩处安全充电，不允许上楼；使用正规厂商充电器安全充电；不允许私拉乱接，在楼道内或室内充电等隐患操作；不允许在高温暴晒的户外充电；雷雨天气及时拔掉充电器，防止淋湿造成短路；发现充电器、电池发热、散发异味时及时断电，并找专业人员检查维修

g. 开关、电源线路损坏时必须由专业电工进行维修

===== OCR PAGE 23 =====

## 考评奖励标准——居家

h.装修新房子时，采用插卡取电的排线方式，除冰箱等不断电外，全部电源一卡断电（此项为加分项+0.1分）

（3）居家用气安全

a. 天然气、液化气软管、阀门未存在老化破损，电磁炉工作环境无安全隐患

b. 灶台上不要放置可燃类物品和易燃易爆物品：禁止开火做饭时喷杀虫剂；禁止在点燃的燃气灶旁倒面粉

c. 厨房使用燃气时不能擅自离人，避免造成干烧现象

d. 厨房抽油烟机外部随手清洁，内部半年一次全面保养清洁，避免油污过大形成火灾隐患

e. 定期（6个月）对厨房天然气阀门及管道接口检查有无漏气现象，若发现漏气及时寻找专业人员进行维修（用带泡沫水的刷子涂抹软管及气嘴部分，观察是否有气泡；或加装燃气泄漏报警装置）

f. 使用完毕后必须切断开关

g. 不要将燃气表或阀门封闭在独立空间内，如装修时在柜体内，要经常打开柜门并开窗通风

（4）电梯安全

a. 严禁超载使用电梯；严禁用身体或物体阻止电梯门的关闭；严禁在电梯内玩耍、打闹、跳跃、乱摁按钮

[40]

## 考评奖励标准——居家

b. 掌握电梯突发事故的自救方法：电梯被困时，使用电梯内警报按钮或拨打电话等待救援；电梯急速下坠时，从下至上快速按下每一层的按键，可以有机会使电梯在中间的某一层可能会停下来；手掌紧贴电梯内墙壁，双腿膝盖轻微弯曲，踮起脚后跟，缓解着地时的压力，保护我们的双腿和脚后跟

3、居住条件便捷舒适、满足日常功能及生活需求

（1）居家功能配备齐全，洗衣机、淋浴、天然气、冰箱等满足日常生活需求，并逐步增加功能性电器满足生活的便捷和品质

## 不符合的行为：

1、为了省钱选择老旧、存在安全隐患的住房

2、好高骛远，因不合理的住房造成经济和生活压力

3、违反居家安全标准

（1）住房存在电线老化、用气隐患等问题，且长期不整改

（2）私自安装、拆除各种电器设备

（3）私自操作、维修燃气漏气问题

===== OCR PAGE 24 =====

## 考评奖励标准——居家

## 二 级【1~2分】：保证居家基本干净整洁，培养良好的居家生活习惯和居家乐趣。（干净整洁）

- 本条释义：居家环境基本干净整洁，保证居家消防、人身、食品安全等，遵守居家公共文明，有良好的居家生活习惯和乐趣

## 符合的行为：

1、居家环境基本干净整洁，定期打扫和清洁，保持大体上有序、不乱

2、保证居家消防安全、居家人身安全、居家食品安全

（1）居家消防安全

a. 住房楼道、通道畅通，禁止占用消防通道（发现消防通道堵塞或不合理的地方及时反映给物业解决问题，反馈给相关部门维护公共安全权益）

b. 按照《家庭消防器材配备标准》配备消防器材（根据家庭面积配备相应数量的灭火器：水基灭火器（3升装）或干粉灭火器（4公斤装），50平方米/具；根据家庭人数配备相应数量的防烟面具；厨房配备灭火毯；高层配备缓降器）

c. 对消防器材贴好到期标签并定期检查，对到期或失压的及时进行充装或更换，保证器材的正常使用

[42]

## 考评奖励标准——居家

d. 家里禁止储存大量易燃液体、易爆物品，如酒精等

e. 家庭人员掌握消防安全常识，老人和孩子都必须掌握110、119、120的报警方法

f. 每年2次家庭消防演习活动，掌握火场逃生方法、处理油锅起火、漏电等常见危险问题

(2) 居家人身安全

a. 夜间返家乘坐电梯不走消防楼梯

b. 到家之前提前准备好钥匙，不要在门口长时间寻找

c. 夜间送朋友回家时，等朋友平安进家后再离开

d. 阳台、飘窗等安装防护栏，防止意外坠落

e. 对家中带尖角、棱角等易造成人身伤害的家具及物品进行处理或软包

f. 处理尖锐物品垃圾（如玻璃、刀具等），须首先做好防护，用醒目字体标注后，再丢弃到公共垃圾区域

g. 不高空抛物，不在高空坠物易发处逗留

h. 门口或室内安装摄像头（此项为加分项+0.1分）

(3) 居家食品安全

a. 冰箱食物分类清晰、摆放整齐，生熟分开、保证食品安全

===== OCR PAGE 25 =====

## 考评奖励标准——居家

b. 关注居家食品安全，具备食品安全常识

3、有良好的居家生活习惯和居家乐趣

（1）居家生活的能力，会做日常的基础饭菜

（2）配备适用的应急药箱、急救药品

（3）培养居家的兴趣爱好，热情地创造居家时光的美好（如养花鸟鱼、读书、下棋、喝茶、弹吉他、绘画、手工、烹饪、烘焙等）

（4）居家氛围融洽舒适，独自居住的享受自己的生活，与家人同住的相互关心与呵护，创造家庭的亲情与快乐

## 4、 遵守居家公共文明

（1）深夜进入小区不按车辆喇叭、不大声喧哗

（2）晚上10点至早上6点之间禁止地板发出噪音影响他人

（3）家门口禁止长时间堆放生活垃圾，及时下楼放入垃圾桶

[44]

## 考评奖励标准——居家

## 三 级【2~3分】：居家环境非常干净整洁，且布局合理、温馨舒适，享受品质的居家生活。（品质、温馨）

- 本条释义：保持常态化非常干净整洁的居家环境，不只是大体上，而是有精细化的居家收纳和整理，分类清晰、井井有条。有居家生活的标准和追求，在实用的基础上注重和讲究品质，不随意增添，居家整体环境温馨舒适。同时达到私家车辆安全、整洁的相应标准。

符合的行为：

1、常态化非常干净整洁的居家环境，有精细化的居家收纳和整理

（1）随手清洁和整理的生活习惯

（2）精细化地收纳整理，橱柜、衣柜、鞋柜、抽屉、储物柜等物品收纳规整有序

（3）厨房、卫生间等区域，整洁、无异味

（4）卧室温馨舒适

2、功能性的电器或设施齐全、实用，保障居家生活的便捷和舒适

3、合理规划房间空间和家具布局，通畅舒心

4、选择品质好、简约的居家床品、用品等，安全、健康、舒适

===== OCR PAGE 26 =====

## 考评奖励标准——居家

5、根据个人喜好布置房间，把家装扮成自己喜欢的样子（色调、物件、植物、居家用品等），增加家的温馨和幸福感

6、私家车辆

（1）保持车辆内整洁、无杂乱

（2）定期洗车，保持外观基本干净

（3）每辆车必须配备车载灭火器、警示牌、两把多功能破窗器

（4）无“保平安”“一帆风顺”“生肖”等影响安全驾驶的挂坠挂饰

（5）摩托车、电动车刹车等无安全故障，必备头盔、反光带或反光背心

（6）车辆内部不允许加坐垫套装，可配备质感好的脚垫

（7）禁止把机动车借给家庭成员之外的人使用，或借用他人车辆

## 不符合的行为：

1、居家氛围冷、不温暖

2、缺乏居家概念，没有对居家生活的标准和追求

3、刻意证明身份地位或祈求金钱名利、福禄之类的物品，在乎面子、不讲实用

[46]

## 考评奖励标准——居家

## 四 级【3~4分】：根据个人经济能力、岗位级别等达到相应的居家品味。（品味）

- 本条释义：根据个人或家庭经济收入，合理科学地规划最符合自身的居家（住房面积、住房位置、住房价格、装修品质、社区环境、居民素质等），保证居家各方面条件的匹配和心理舒适度，调整到最佳的居家状态上。

## 符合的行为：

## 1、 相匹配的居家品质和居家品味


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>级别</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家品质及品味</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>标准</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>员工</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>安全、舒适、生活气息</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>(1) 安全、舒适、分类清晰 (2) 理解生活、有生活气息</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>课级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>功能、实用、温馨</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>(1) 居家氛围温暖、温馨，家具及窗帘、地毯、床品等装饰和谐搭配\n(2) 注重居家的功能和实用</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>处级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>简洁、健康、时尚</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>(1) 居家简洁、做到良好的断舍离\n(2) 居家用品健康、时尚，有对生活品质的要求和体验</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>店级</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>品质、轻松、品味、休闲</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>(1) 居家硬装的细节品质良好、追求一定的工艺水平和标准，配备新风、中央空调等\n(2) 居家软装简洁不复杂、整体氛围轻快明朗、灯光温馨\n(3) 家具、卫浴、厨具等选择大品牌、经久耐用、有质感\n(4) 居家用品健康、有品味\n(5) 电器设备功能齐全、根据喜好有相应的休闲或娱乐（如茶台、小花园、露台、家庭影院、书吧、棋牌等）</td></tr></table>

===== OCR PAGE 27 =====

## 考评奖励标准——居家

2、与自身生活水平相匹配的社区居住环境及居民普遍素质，无明显的差异悬殊（平均收入消费水平、综合素质和人文、生活习惯、生活状态等）

3、购房建议（不计入考评项）

（1）购买房子选择大品牌建筑商，建筑品质有保障

（2）尽量不选择临街房，减少噪音污染

（3）购房尽量选择中低层、带连廊的楼栋，更有安全保障

<div style="text-align: center;">[48]</div>


## 考评奖励标准——居家

五级【4~5分】：有先进的居家理念，放松休闲的心灵港湾。

- 本条释义：有先进的居家理念，家是属于夫妻两个人的，不应该规划老人同住、也不规划孩子18岁后居住，是真正的放松、休闲、自由的空间和心灵港湾。

符合的行为：

1、围绕夫妻二人展开、注重居家的功能与实用，仅安排夫妻、孩子的卧室

2、长久的居家规划是两个卧室，一个是夫妻二人的，一个是客房、用于临时居住（有保姆的家庭，预留保姆房除外）

3、不与老人同住

4、不与子女同住（20岁以后）

5、与自身贴合、实用的餐厅及其他功能配置

6、家是属于自己的地方，喜欢的人出入

7、能让自己安静、轻松、自由，休憩和涵养自己心灵

8、有保姆的家庭，建立亲近良好、彼此满意幸福的状态

===== OCR PAGE 28 =====

# 考评奖励标准——家庭（父母、孩子）

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_365_1095_885_1416.jpg" alt="Image" width="43%" /></div>

===== OCR PAGE 29 =====

# 考评奖励标准——家庭（父母、孩子）

## 主题释义：

家庭是实现幸福生命状态非常重要的一个部分，主要是指父母与孩子之间的亲情关系。不成熟的观念下，很容易造成自身与父母、与孩子上下两代人的束缚和包袱。传统意义上的孝顺和报答、责任与义务，缺乏了对于独立个体的认知和观念，极易形成相互牺牲式的爱或深沉悲壮的爱。先进的文化理念中，父母和子女有各自独立完整的生命，有各自健全的人格。子女不是父母的延续，也不被承载父母的期望，而是自主地主宰和掌控人生。父母给予孩子的是辅助和成就，尽到成年以前必须的养育、教育的义务，塑造正确的人生观、价值观以及生存生活的必要能力。父母与孩子之间应该是相互尊重、独立，彼此不干涉、不依赖、不束缚，轻松自由地各自享受喜欢的生活！

[52]

## 考评奖励标准——家庭（父母）

## 标准等级：

一级【0~1分】：不因父母问题造成精神包袱和家庭矛盾。（底线原则）

二级【1~2分】：不依附父母，与父母保持良好的沟通、理解和关爱，量力而行地照顾父母生活，整体和睦融洽。（传统）

三级【2~3分】：能够积极理性地寻找有效的方法沟通，彼此达成尊重对方思想观念和生活态度的共识，享受普遍价值观下的亲情状态。（尊重）

四级【3~4分】：基于独立生命个体的觉知和觉醒，超越传统的尊卑长幼和孝顺，与父母平等相处的状态。（平等）

五级【4~5分】：彼此尊重、彼此独立、没有束缚和包袱，各自活好自己阳光的生命。（自由）

===== OCR PAGE 30 =====

## 考评奖励标准——家庭（父母）

一级【0~1分】：不因父母问题造成精神包袱和家庭矛盾。（底线原则）

- 本条释义：不因父母问题造成长期的精神困扰或有解决不了的家庭矛盾，这是家庭相处的底线原则。无论存在什么样的问题，都要积极地往好的方向上引导，至少不造成长期的“心病”，不造成精神压力和生活困扰。

## 符合的行为：

1、根据个人/家庭收入情况和父母经济情况，合理给予双方父母收入的10%以内生活上的照顾（经济照顾的原则是量力而行，如果是新员工刚入职或没有经济基础时，优先安排好的首先是自己，可以不给或少给，随着收入的增加或不同级别的收入情况，合理地给予。一方面保障父母生活，一方面也不能超过收入的10%，保障自己提升品位和享受生活。）

2、不背负父母的责任和压力，要明白首先让自己轻松幸福，才能真正带动父母也幸福

[54]

## 考评奖励标准——家庭（父母）

## - 不符合的行为：

1、总觉得父母还没有享乐，自己享受生活就亏欠他们

2、因彼此观念不同，未顺从父母意愿而背负内心的压力和愧疚

3、盲目顺从父母，为了父母意图影响自我选择和规划，造成人生的痛苦，如学业、婚姻、孩子等

4、不尊重父母意愿，强行改变父母喜欢的生活方式

5、父母离异，认为是其中一方过错而内心不接受、不原谅、无法释怀

（父母有父母的生活和他们的选择，不合适的感情，放手也是最好的尊重和更多的自由。作为子女，应该用理性的眼光和释怀的态度对待，也站在客观和人性的基础上，引导父母更好地生活，让他们都保持乐观和阳光的状态。）

6、没有个人独立的经济能力，需要父母持续性地给予帮助，“啃老族”的状态

7、过度依附于父母，事事让父母替自己做决定，“妈宝男/女”的状态

===== OCR PAGE 31 =====

## 考评奖励标准——家庭（父母）

## 二 级【1~2分】：不依附父母，与父母保持良好的沟通、理解和关爱，量力而行地照顾父母生活，整体和睦融洽。（传统）

- 本条释义：父母与子女两代人如果生活在一起，难免会有代沟，包括思想观念、生活方式、消费观等，偶尔有摩擦和争吵，但能够积极地化解矛盾，不形成怨恨，能改变的改变、实在不能改变就选择理解和接受，不造成精神伤害。整体来说，相互体谅和包容，也做到对父母的关心和生活上的照顾及安排。

## 符合的行为：

1、定期安排父母做全面体检（每年一次）

2、相处中做到良好的倾听，能够对父母保持基本的体谅、理解和包容

3、双方彼此尊重对方父母，不因区别对待造成矛盾

4、尊重父母的生活习惯，不因差异造成矛盾

5、合理地安排父母旅行，引导他们享受生活

6、根据父母身体情况，在父母家中配备适用的必要药品和设施，让父母在发生紧急情况时能够自救

[56]

## 考评奖励标准——家庭（父母）

## - 不符合的行为：

1、对父母说话没耐心，经常用不耐烦的语气交流

2、因为父母文化水平低或长期在农村、穿着朴素等，在人前感觉不自信或刻意规避

===== OCR PAGE 32 =====

## 考评奖励标准——家庭（父母）

三级【2~3分】：能够积极理性地寻找有效的方法沟通，彼此达成尊重对方思想观念和生活态度的共识，享受普遍价值观下的亲情状态。（尊重）

- 本条释义：享受亲情的美好，有良好的沟通方法引导或处理观念代沟。对于价值观相悖的方面，不强求对方按照自己的思想去做，虽然思想观念不同和对问题、对事物的看法和生活的态度不同，但能够相互尊重、求同存异，理解和支持对方按照自我意愿去活。彼此坚定地给予爱和后盾的力量。

## 符合的行为：

1、与父母有良好的表达爱的方式（如关怀问候、与父母拥抱等的习惯）

2、能够没有顾忌地、坦诚地与父母敞开心扉交流

3、对彼此不同的观念，能够相互尊重、欣赏和认可

4、通过有效的方式方法，一定程度上引导父母更加健康、品质的生活观念和习惯

5、鼓励父母多接触、尝试新鲜事物，有属于自己的爱好

6、对父母在家庭关系中不正确的思想和行为，及时制止和沟通引导

7、活好自己的生命，是对父母最大的孝顺和报答

[58]

## 考评奖励标准——家庭（父母）

四级【3~4分】：基于独立生命个体的觉知和觉醒，超越传统的尊卑长幼和孝顺，与父母平等相处的状态。（平等）

- 本条释义：父母与子女是相互独立的生命个体，超越传统的尊卑长幼和孝顺，彼此之间除了法定的教育和赡养责任外，各自有各自的生命和生活。父母与子女之间像朋友一样平等、坦率地相处，几乎没有避而不谈的话题。彼此也不承担相互之间的愿望继承。

符合的行为：

1、与父母是朋友的关系，可以平等、坦率、自然地交流，几乎没有避而不谈的话题

2、不因父母问题影响自己正常生活（如父母疾病、生活不能自理、父母感情等）

3、不要求父母帮忙带孩子（不束缚父母、引导父母过自己独立的生活；避免两代人的教育观念不同产生矛盾和摩擦，主要由夫妻双方承担抚养和教育孩子的职责）

4、不与父母同住

## - 不符合的行为：

1、床前伺候，事事亲力亲为，精神包袱和痛苦极大

2、过度操办父母葬礼，为后人增加负担

===== OCR PAGE 33 =====

## 考评奖励标准——家庭（父母）

五级【4~5分】：彼此尊重、彼此独立、没有束缚和包袱，各自活好自己阳光的生命。（自由）

- 本条释义：父母与子女之间是平等的人格和独立自由的个体，彼此毫无束缚地去过自己的生活，社会的个体属性大于家庭的情感属性。

## 符合的行为：

1、不干涉彼此生活，彼此自由又彼此深爱、相互关心和挂念，没有彼此的负担和压力

2、引导父母学会照顾自己，不拖累别人，不给别人添麻烦

3、面对父母疾病、理性科学对待，做好合理妥善的安排；对于恶性情况，坦然面对，不强行干预和过度治疗，造成延续的痛苦

4、能够引导父母乐观阳光的死亡观（活着时尽情享受，死了也从容安详的状态，无憾的生命）

5、能够正确认知死亡，假使面对父母离开，不是毫无节制的痛苦，而是理解、乐观地送别和祝福

[60]

考评奖励标准——家庭（孩子）

## 标准等级：

一级【0~1分】：不因错误的教育惯性或方式，对孩子造成困扰或伤害。（底线原则）

二级【1~2分】：偏重传统父母式的爱，孩子在自己心目中占据最重要的位置，给予孩子无私的爱且希望孩子成才、优秀。（传统）

三级【2~3分】：偏重朋友式的爱，注重并能够树立孩子独立个性和健全人格的培养。（尊重

四级【3~4分】：基于独立生命个体的觉知和觉醒，超越传统的尊卑长幼和孝顺，与孩子平等相处的状态。（平等）

五级【4~5分】：彼此尊重、彼此独立、没有束缚和包袱，各自活好自己阳光的生命。（自由）

===== OCR PAGE 34 =====

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

## 一 级【0~1分】：不因错误的教育惯性或方式，对孩子造成困扰或伤害。（底线原则）

- 本条释义：在养育孩子的过程中，因为不成熟的思想和教育观念，往往会给孩子带来很不健康的影响甚至是不被理解、造成心理伤害的后果。

## - 不符合的行为：

1、打骂孩子

2、重男轻女、传宗接代、养儿防老等的思想观念和行为

3、以成绩为导向评价和教育孩子，孩子分数不好时批评、否定、指责

4、父母“自我牺牲”式的付出，让孩子背负沉重的压力、责任、束缚等

（1）经常用“都是为了你好”“要不是为了你”“我辛辛苦苦把你养大”等语言教育孩子

（2）总是强调或凸显父母如何辛苦、如何付出，为了让孩子争气、努力

5、伤害孩子自尊心、自信心的行为

（1）在人前暴露或批评孩子的缺点

（2）经常拿孩子和他人对比

[62]

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

（3）未经孩子允许，把孩子的东西送给他人

6、把自己的意愿强加给孩子

（1）违背孩子兴趣和意愿，强行要求上兴趣班等

（2）因干涉子女选择学校、专业、职业而造成冲突或伤害

（3）干涉成年子女自由恋爱和婚姻，或以挑剔、恶劣的态度对待孩子的恋爱对象

7、因为早恋而指责、反对、打击孩子

8、过分追问私人问题、翻看孩子日记、窥探孩子隐私等

9、离异时把孩子当成包袱、累赘，拒绝养孩子

10、离异家庭，给孩子传导对方不好或过错，让孩子厌恶甚至憎恨对方，形成更深的误解和伤

11、因缺乏对孩子的教育或给予不良教育，造成孩子严重的抑郁、性格缺陷或精神类疾病

===== OCR PAGE 35 =====

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

二级【1~2分】：偏重传统父母式的爱，孩子在自己心目中占据最重要的位置，给予孩子无私的爱且希望孩子成才、优秀。（传统）

- 本条释义：大多数人对于孩子都属于传统式的培养或文化属性认知下的爱。首先孩子占据了父母生命最重要的位置，甚至很多父母为了孩子牺牲了自己的人生选择和幸福，会因为孩子的现在和未来而过度担心，也会把孩子永远当成孩子，觉得他们还不成熟，心理上总在庇护他们。有的家长也会对孩子有过多的希望和寄托，望子成龙、望女成凤、出人头地，让他们只管学习、有好的学历、好的工作……不知不觉中都一定程度上影响和左右了孩子对自己人生的选择和规划，甚至背负上父母的期望，让自己不辜负父母。

## 符合的行为：

1、发自内心的因为喜欢孩子而要孩子

2、让孩子在父母的关爱与和谐的家庭关系中健康成长，照顾好孩子生活

（1）不当着孩子的面激烈争执

（2）离异家庭保持正常健康的关系，不相互诋毁和怨恨，让孩子知道即便父母分开了，依旧都很爱他

（3）夫妻双方离婚，对孩子做好理性的引导，让孩子理解，不因此造成沉重的心理伤害

[64]

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

3、关注孩子心理健康，不因某件事或不理解的东西造成孩子长期的心理阴影

4、保持良好的沟通，及时给予孩子正确的观念引导

5、培养孩子自信的状态

（1）向孩子说明，他本身已经很好了，没必要表现自己或证明自己

（2）对于学习，能力大于成绩，十分是进步、一分也是进步，告诉孩子“你不笨，只是还没有学会而已”

（3）不对孩子的失败表示沮丧，对孩子说“我也不会干这个”或“我以前也不会”

（4）当孩子面对难为情的事时，要告诉孩子“这很正常”“这是自然的事”

（5）谨慎惩罚孩子，除非犯了道德品质的问题

6、给孩子良好的安全教育

（1）教育孩子做人做事的底线（不违背法律、不伤害自己和他人等）

（2）培养孩子安全意识、安全技能，让孩子学会保护自己（防丢失、交通安全、基本消防安全技能、用电用气安全常识等）

·让孩子记住父母的大名、电话及家庭住址；或将这些信息制成卡片或手环，外出时让孩子随身携带

● 小学生安全守则：平安成长比成功更重要；背心、裤衩覆盖的地方不许别人摸；生命第一，财产第二；小秘密要告诉妈妈；拒绝陌生人的饮料、糖果、礼物和搂抱；不与陌生人说话；遇到危险可以打破玻璃，

===== OCR PAGE 36 =====

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

破坏家具；遇到危险可以自己先跑；不保守坏人的秘密；可以骗坏人

中学生安全教育：校园暴力；体育活动安全

大学生安全教育：性爱安全防护；防诈骗

7、参与和陪伴孩子成长

（1）小学前：与孩子有合理的单独相处的时间，参与共同的游戏或活动

（2）青少年时期：能够与孩子深入沟通、交流，定期的与孩子谈心

## - 不符合的行为：

1、因为无奈、父母催促等原因而要孩子

2、事事顺从孩子的意愿、满足孩子的要求，产生溺爱

3、对于家庭两个孩子及以上的，让孩子觉得父母偏心、给予的爱不平等

4、对孩子说“再不听话不要你了/不爱你了”“你这样就是不孝顺/对不起父母”等伤害性的话

[66]

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

三级【2~3分】：偏重朋友式的爱，注重并能够树立孩子独立个性和健全人格的培养。（尊重）

- 本条释义：对孩子有新型的教育观和培养，在爱孩子的基础上，懂得不要求孩子、尊重孩子，不再是望子成龙、望女成凤的想法，更多是培养孩子独立的个性和健全的人格，引导孩子正确的思想和价值观。与学习相比，更在乎孩子的素质教育和综合能力的培养。

## 符合的行为：

1、在孩子的教育过程中，不刻意注重孩子学习成绩，更注重孩子健全人格的培养

2、独立教育贯穿在孩子不同的成长阶段中，注重培养孩子的独立思维和独立能力

（1）引导孩子独立思维：认真对待孩子提出的所有问题和看法，不要轻易否定和纠错，耐心地交流和回答；释放孩子的想象力和创造力，5岁以前对世界的认识没有对错；鼓励孩子与大人争辩；培养孩子敢于拒绝、敢于说出来；让孩子独立思考问题：做决定前要思考、做决定后要负责

（2）童年时期的独立意识及独立能力：不要担心孩子把饭吃得满脸满地都是；不催或不逼孩子吃饭，饿一顿自然会让他明白吃饭是自己的事；孩子跌倒无伤大碍时，鼓励孩子自己站起来；不因孩子房间或桌子很乱而责骂他，如果与他的创作活动有关要鼓励，事后再引导孩子动手整理房间；不带来严重后果的情况

===== OCR PAGE 37 =====

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

下，让孩子独立完成他要做的事，哪怕会出错；孩子丢三落四不提醒、不帮忙、不管他，让他自己学会对重要的事情上心

（3）青少年时期的独立能力：独立做饭、独立做家务的能力；独立安排学习计划的能力

3、无论孩子处于什么成长阶段，都能够真正地和孩子成为朋友

（1）蹲下来和孩子说话，眼睛与孩子水平对视

（2）说话算数，答应孩子的事情要守信，不轻易爽约

（3）教孩子与各种成年人自由、平等交往

（4）陪孩子一起做他喜欢的事情或活动

（5）带孩子去他喜欢的地方参观

（6）允许孩子参与家庭事务的计划或决定

（7）尊重和保护孩子的隐私和权利，给孩子独立的精神成长空间（如进孩子屋要敲门等）

（8）会主动地给孩子道歉

（9）能够与孩子保持真诚、直接、没有任何保留的沟通

4、引导孩子懂得先进的生活理念，塑造正确的人生观、世界观和价值观

[68]

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

（1）教育孩子以喜欢的状态做人做事，不为了追求名利、荣耀、面子等

（2）教育孩子不追求学历和竞争，不功利地学习，受教育和积累知识是为了辅助人生

（3）教育孩子怎么面对生活和生命，怎样个性、自由、勇敢地活自己，鼓励他们去过自己热爱的生活

（4）鼓励他们主宰自己的人生，轻松、乐观地规划人生

5、重视对孩子的创新教育，培养孩子的创新思维和创新能力

（1）发掘孩子潜力和兴趣爱好，帮助孩子培养特长

（2）鼓励和培养孩子的创造能力，不墨守成规

6、对孩子进行必要的性教育，包括性启蒙教育和生理安全教育

（1）营造轻松谈论性的家庭氛围，切忌回避孩子的性问题或严肃谈论

（2）借助书籍及视频对7岁以上的少年儿童传授妊娠和生育知识

（3）借助书籍及视频对青少年讲授生理与身体机能知识

（4）提醒恋爱期的子女注意性爱安全及避孕

7、发自内心地尊重子女，不干涉他们自主规划和选择人生状态

（1）尊重孩子的能力，不苛求、也不溺爱孩子

（2）尊重子女自由择业

===== OCR PAGE 38 =====

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

（3）尊重子女自由恋爱和选择婚姻：家庭聚会时友善地对待子女的恋爱对象；不要直接对成年子女说你不喜欢/很讨厌他/她的恋人，用挑剔或激烈的态度反对

8、懂得感谢孩子

（1）感谢孩子给我们带来的快乐，彼此给予和共同成长

（2）学习孩子身上的长处：简单、纯真、快乐、好奇心

## - 不符合的行为：

1、把更多的关注和爱给予孩子，自己的选择和幸福可以为孩子做出让步

2、希望孩子快乐成长，但对孩子也有期望和要求（比如：希望孩子听话、考上好的学校、有好的工作等）

3、只注重孩子知识方面的提升，缺乏生活常识、基本生活技能等方面的培养和教育

4、经常用自己的认知和人生经验教育、要求孩子，不让孩子走“弯路”

5、对于孩子生活上的照顾无微不至、亲力亲为，让孩子把更多精力和时间放在学习上

6、每天或频繁给成年子女联系，过分密切会失去各自独立和享受生活的空间

7、因为牵挂或担心子女，长期影响自己的生活或生命

[70]

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

## 四 级【3~4分】：基于独立生命个体的觉知和觉醒，超越传统的尊卑长幼和孝顺，与孩子平等相处的状态。（平等）

- 本条释义：父母有养育孩子的权利，但绝对不是占有的权利。孩子是属于他自己的、属于社会的，而非父母的私有，他拥有完整的人格和权利。懂得好的理念时，会超越传统观念下对待孩子的概念，用全新的眼光和视角对待孩子，与孩子是平等的生命和相处关系。除了养育的责任之外，更应该做的是让他们主宰自己的人生，不但父母没有负担、孩子也没有负担，传递给孩子的是平等、独立、个性、轻松和快乐。

## 符合的行为：

1、认知到孩子不是父母私有，更属于他自己和社会

2、不需要孩子对自己有任何回报，自己对孩子也没有任何期待和要求，让他/她用任何自己喜欢的方式生活

3、家长和孩子几乎不存在不能沟通的话题

4、子女18岁以后或学业完成后独立居住生存，父母不应向孩子提供生活费用（在孩子能够支付房租和满足生存之前，允许孩子暂时通过借款形式进行资助）

5、父母不给子女置办婚房、彩礼嫁妆，不替子女支付房贷、车贷等

6、孩子应由夫妻双方抚养和教育，不让老人帮带孩子

===== OCR PAGE 39 =====

## 考评奖励标准——家庭（孩子）

五级【4~5分】：彼此尊重、彼此独立、没有束缚和包袱，各自活好自己阳光的生命。（自由）

- 本条释义：父母与子女之间是平等的人格和独立自由的个体，彼此毫无束缚地去过自己的生活，社会的个体属性大于家庭的情感属性。

符合的行为：

1、享受自己独立和喜欢的生活，不依赖子女

2、合理科学地安排好自己生活，不让子女操心

3、生病了不傍子女照顾自己，不给子女添麻烦

4、能够安排好自己的养老，请保姆照顾自己或找自己中意的养老院

5、能够安排好自己的后事，乐观地面对疾病或死亡

6、能够引导子女正确面对自己年迈疾病或死亡，不让他们沉浸在悲痛中，乐观阳光地对待

[72]

## 考评奖励标准——理财

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_476_1085_929_1378.jpg" alt="Image" width="38%" /></div>

===== OCR PAGE 40 =====

## 考评奖励标准——理财

## 主题释义：

拥有正确的物质观和幸福观，懂得用能力创造财富，不急功近利、与人攀比，也不让责任和欲望大于能力，科学合理地支配收入，健康、轻松、快乐地规划生活。在一定的物质水平基础上，能够驾驭金钱，看开金钱，更注重精神价值的创造和分享，达到非常满足圆润的生命状态！

<div style="text-align: center;">[74]</div>


## 考评奖励标准——理财

## 标准等级：

一级【0~1分】：不因物质、金钱等给自己或他人造成沉重的经济压力、精神包袱，甚至痛苦和伤害。（底线原则）

二级【1~2分】：侧重于追求更多的金钱和物质，缺少了对现有生活的体验和享受。（生存阶段）

三级【2~3分】：不让欲望大于能力，能够合理地支配收入，有正确、理性的金钱观，知足常乐。（由生存走向生活）

四级【3~4分】：能够轻松驾驭金钱，金钱和物质的多少不影响生活的幸福度，更在意精神价值的创造。（生活阶段）

五级【4~5分】：面对一切得失都坦然从容，即便一无所有也保持满足圆润的生命状态。

===== OCR PAGE 41 =====

## 考评奖励标准——理财

## 一 级【0~1分】：不因物质、金钱等给自己或他人造成沉重的经济压力、精神包袱，甚至痛苦和伤害。（底线原则）

- 本条释义：对金钱和物质的过度追求会让人产生急功近利、不劳而获等错误的思维和行为，对人的精神、心理等各方面造成不同程度的危害，甚至误入歧途。同时也要建立强烈的财产安全意识和财产风险把控能力。无论什么样的情况下，都不能因物质、金钱等给自己或他人造成沉重的经济压力、精神包袱，甚至痛苦和伤害，这是底线原则。

## - 不符合的行为：

1、以赢钱、获利为目的的娱乐或赌博行为

2、炒股、投资、理财、放贷、借贷、担保等高利或高风险行为

3、有超出个人偿还或承受能力的相互借款、贷款、信用卡消费等

4、缺乏财产安全意识，被盗、被诈骗等导致财产损失

5、套用信用卡为自己或他人获利

6、提供个人身份证给他人使用，被套用征信用于贷款、担保、抵押等

[76]

## 考评奖励标准——理财

7、因房贷、车贷造成经济压力（月供总金额占个人或家庭收入30%以上）

8、拜谒神佛，佩戴夸张的饰品护身，祈求大吉大利、转运心态、暴富心态

9、日常节日等相互祝福使用“恭喜发财”“钱途无限”“财源广进”“财源滚滚”等功利性语言

10、同事之间相互随礼（以部门形式统一安排）

11、下级私自请上级吃饭

12、工作中急于销售、追求功利的服务状态，故意激发顾客的购买欲望或言语上给顾客形成选购紧迫感

===== OCR PAGE 42 =====

## 考评奖励标准——理财

二级【1~2分】：侧重于追求更多的金钱和物质，缺少了对现有生活的体验和享受。（生存阶段）

- 本条释义：大多数人的生活状态，偏重于追求物质财富，“小房换大房、大房换别墅，小车换好车、好车换豪车”，不断地盲目追求更高的物质生活水平，把幸福寄托于未来，忽略了目前所拥有的条件和美好，缺少对当下生活的享受和美好体验，但整体来说，没有给个人或家庭造成经济压力、精神困扰。

## - 不符合的行为：

1、经常性超支消费（每月支出达到个人月收入的150%）

2、与他人相互借款超过年收入的10%

3、长期对个人或家庭收入状况不满意，认为工资收入低于期望值

4、认为没有钱或钱不够就不能好好享受生活、休假也玩不开心

5、经常说“等我有钱了”“努力挣钱是为了以后的幸福”等

6、为了让家人过上好日子而无奈地选择工作挣钱，总是消极地说没办法、只能这样

7、感觉一停下奋斗，就生活紧张

8、攀比别人的生活，羡慕或嫉妒别人有的，贪婪、好高骛远

9、活在荣耀和虚伪的面子里，一定要出人头地、证明给别人看我不差，为了别人的看法而活

10、不懂得知足和感恩，看不到自己所拥有的条件和美好的无知状态

[78]

## 考评奖励标准——理财

## 三 级【2~3分】：不让欲望大于能力，能够合理地支配收入，有正确、理性的金钱观，知足常乐。（由生存走向生活）

- 本条释义：对个人或家庭的收入状况满意且知足，能够做到合理地规划和支配，不过多给予家人经济方面的照顾，并有一定的抗风险能力，不因一般的外在因素让自己或家庭处于紧张、窘迫的地步，能够轻松地创造和享受生活、享受品质。

符合的行为：

1、没有相互借款，能力范围内享受生活

2、日常给予双方父母的照顾不超过收入的10%

3、除父母外给予家人、亲戚等帮助不超过收入的10%

4、科学、合理的储蓄，除了预设储备资金，注重提升和享受生活品质

（1）根据收入水平和工作年限科学、合理地规划储蓄。短期内优先解决居家、家庭等问题，可不储蓄（5年内）。长期工作之后可循序渐进的累积，每个级别达到预期储备资金，保障应急问题处理后，更多资金要注重提升和享受生活品质！

（2）长期预储备资金：员工20万及以下、班长30万及以下、课级50万及以下、处级80万及以下、店级200万及以下

===== OCR PAGE 43 =====

## 考评奖励标准——理财

四级【3~4分】：能够轻松驾驭金钱，金钱和物质的多少不影响生活的幸福度，更在意精神价值的创造。（生活阶段）

- 本条释义：对钱已经看开了，不会因为金钱问题给自己造成烦恼，也不计较自己的得与失，多了多花、少了少花，不因为物质影响自己的幸福度！更注重在意的是精神价值的创造，能给自己和他人带来多少的精神力量。

## 符合的行为：

1、公司分不分股份都无所谓，工资已经足够了，更在意的是在喜欢的工作岗位上，和一群志同道合的人共事，非常有价值、感到满足和幸福

2、发自内心的喜欢做事，没有上班和退休的概念，更珍惜的是有公司这样的平台，乐在其中

3、不会在意和对比自己与他人的贡献和所得，因为自己精神世界的富足

4、希望更多人懂得物质财富和精神财富的价值，也能够驾驭更多的物质财富、造福更多人

[80]

## 考评奖励标准——理财

## 五 级【4~5分】：面对一切得失都坦然从容，即便一无所有也保持满足圆润的生命状态。

- 本条释义：无论生命中经历任何的风雨和一切得失，都能够坦然从容地面对和接受，即便一无所有了，也不失去追求轻松和快乐，保持满足圆润的生命状态。

## 符合的行为：

1、不因失去而难以割舍，不因失去而痛苦不堪，遇事时可倾囊而出

2、即便就剩下退休工资了，也能开开心心地过相应的平淡生活

3、即便是乞丐，也能重新打造轻松、自由、快乐的生活

4、有轻松、自由和先进的理念、思想，即使物质方面一无所有，精神方面依旧富有

===== OCR PAGE 44 =====

# 考评奖励标准——休假

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_291_1231_1023_1375.jpg" alt="Image" width="61%" /></div>

===== OCR PAGE 45 =====

## 考评奖励标准——休假

## 主题释义：

从生存走向生活，用合理的时间休假，实现更加轻松自由的生活！休假不仅仅是在外出旅途中领悟自然的魅力和世界的美好、回归真实的自己和生命的本质，也是在不违背法律和影响别人的基础上，一切让自己感受到放松、愉悦、舒服、消遣的方式，怎么轻松、怎么自由怎么来！

<div style="text-align: center;">[84]</div>


## 考评奖励标准——休假

## 标准等级：

一级【0~1分】：按照公司标准完成休假，保证休假安全和休假质量。（底线原则）

二级【1~2分】：净心自由地投入休假，非常轻松悠闲地享受休假。

三级【2~3分】：具备较强的休假规划能力，培养新的兴趣爱好、技能，或对生活、生命有新的体验和感悟。

四级【3~4分】：给周围人分享休假观念，带动更多人形成休假习惯，充分享受生命。

五级【4~5分】：休闲成为生命常态。

===== OCR PAGE 46 =====

## 考评奖励标准——休假

一级【0~1分】：按照公司标准完成休假，保证休假安全和休假质量。（底线原则）

- 本条释义：能够完成公司的休假标准，保证休假的安全和健康。

## 符合的行为：

## 1、 按照公司休假标准完成休假

（1）处助以上管理层：全年至少40天休假，每年至少安排一次20天长途休假（鼓励完成60天）

（2）课长/课助：全年至少30天休假，每年至少安排一次15天长途休假（鼓励完成50天）

（3）班长/员工：全年至少30天休假，每年至少安排一次10天长途休假（鼓励完成40天）

备注：公司鼓励各部门、各班组完成标准之上更多的休假，可通过员工、班组、部门等为单位自行开展试点，保证工作量的前提下，提高工作效率，增加休假时间。

## 2、 保证休假安全

（1）长途旅行前全面检查车辆安全状况

（2）严格遵守交通规则，注意交通、餐饮、住宿、露营、健康、人身等各项安全

（3）外出旅游时，不找非正规导游、旅行团等

[86]

## 考评奖励标准——休假

（4）不单独到存在安全隐患的景点游玩（无信号、迷失方向、野兽出没）

（5）藏区或出境旅行必须提前了解当地宗教信仰、风俗习惯及法律法规等

（6）车辆无人看管时，禁止将行李、包等贵重物品放在车内

（7）不与套近乎的陌生人接触，及时给对方明确的拒绝

（8）野山游玩时，不追赶动物，不轻易触摸陌生的植物，不随意采摘和食用野生果实

（9）不到非正规游泳场所游泳

（10）同业态店助以上同级高管休假外出不同乘一辆车、飞机

3、合理地规划好休假，有良好的休假质量（行程安排轻松合理，不赶时间、不赶行程）

4、购买旅游保险、意外保险（长途旅行购买旅行保险、意外保险，员工保额不低于100万，管理层保额不低于200万）

===== OCR PAGE 47 =====

## 考评奖励标准——休假

## - 不符合的行为：

1、休假期间不允许接打电话处理工作事项

（1）不允许主动给休假人员拨打工作电话（除特殊的重大事故）

（2）休假人员不允许打电话处理工作事项（除特殊的重大事故）

2、不信任自己的团队或同事，将工作交由其他部门或其他人代管或监管

3、以“没有钱”“走不开”“家有孩子”等为理由，拒绝享受休假

4、利用休假时间打临时工、做兼职等

5、选择低价格、服务和品质差的旅行团

6、缺乏安全防护意识及自我保护意识，被盗、被骗、被强制消费等

7、盲目跟风、打卡、超出能力范围的过度消费等行为

8、有不文明现象（乱涂乱画、语言粗狂、破坏花草树木、乱扔垃圾等）

9、休闲娱乐必须保证健康、安全，禁止集体组织或涉及黄赌毒等活动

10、休假过程中，与同行伙伴产生争执、不愉快等影响休假品质的行为

11、恶意劝酒、酒后寻衅滋事等，引起纠纷或对自己、他人身心造成伤害等严重后果

[88]

## 考评奖励标准——休假

## 二 级【1~2分】：净心自由地投入休假，非常轻松悠闲地享受休假。

- 本条释义：能够非常净心地投入休假，自由随性地享受休假时光，任意选择喜欢的方式，让自己的身心得到充分的放松！

## 符合的行为：

1、有良好的休假理念认知，理解休假的意义和价值

2、从特定的工作和生活圈中脱离出来，能够净心地、没有包袱地投入休假

3、选择任何让自己放松的方式，该吃吃、该睡睡，只要自己喜欢就可以

4、非常自由、随性的状态，感觉到精神的悠闲和愉悦

5、感觉生命充满了健康和活力

===== OCR PAGE 48 =====

## 考评奖励标准——休假

三级【2~3分】：具备较强的休假规划能力，培养新的兴趣爱好、技能或对生活、生命有新的体验和感悟。

- 本条释义：具备一定的休假规划能力，根据个人喜好掌握相应的旅行常识、必备技能等，善于创造自己喜欢的休闲时光，非常会玩且不断增加新的感悟及对生命的体验和理解。

## 符合的行为：

1、具备较强的休假规划能力，合理专业地安排好路线等相关事宜

2、根据个人喜欢的旅行方式，掌握必备的常识、技能等（如越野技术、穿越常识、露营技巧、垂钓等）

3、善于创造休假时光的美好，会玩儿

4、能够亲近和感受自然，增加新的生命感悟或体验

5、培养或拥有新的兴趣爱好/技能/尝试，乐在其中

[90]

## 考评奖励标准——休假

四级【3~4分】：给周围人分享休假观念，带动更多人形成休假习惯，充分享受生命。

- 本条释义：能够给周围人分享好的休假观念，通过自身的认知和体验带动更多人享受休假、享受生命，活出自由轻松的生活状态。

## 符合的行为：

1、给团队进行休假分享，让团队受益，培养出会干会玩、享受生活的团队状态

2、能够和周围人分享休假观念，带动家人、朋友等享受休假时光

3、能够有效引导和推进团队休假天数的增加

===== OCR PAGE 49 =====

## 考评奖励标准——休假

五级【4~5分】：休闲成为生命常态。

- 本条释义：不只特定的休假时光、而是生命的常态化时光都是轻松休闲的，工作和生活都是因为发自内心的喜欢和主动创造，乐在其中。它们都是休闲的一部分，也是生命的常态。

符合的行为：

1、自由、随性，选择或培养自己喜欢的、拒绝自己不喜欢的

2、工作也是休闲，沉浸并享受于自己喜欢的事业

<div style="text-align: center;">[92]</div>


考评奖励标准——健康

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_269_1151_1038_1353.jpg" alt="Image" width="64%" /></div>

===== OCR PAGE 50 =====

## 考评奖励标准——健康

## 主题释义：

从精神健康、心理健康到行为健康。不违背自由，尊重自由、坚信自由，保持轻松的精神面貌！懂得健康的原理，身体与情绪之间的影响作用，主动地让健康指标管控在合理的范围内；理解先进的文化理念和生活理念，运用到实际生活中，活出积极、乐观、阳光、自由的心态，积极主动地调整和掌控自我的生命质量！即便在面对疾病、灾难、感情困扰、工作烦恼等逆境时，也很容易坦然接受并释怀！让生命更加坦然和圆润！

<div style="text-align: center;">[94]</div>


## 考评奖励标准——健康

## 标准等级：

一级【0~1分】：懂得健康的原理，身体与情绪相互之间的影响作用，避免造成严重的痛苦或不可挽回的身心伤害。

二级【1~2分】：保持积极、乐观的心态，有良好的自我调节能力，能够掌控自我情绪，也能够主动地调节身体指标保持相对健康的状态。

三级【2~3分】：比较成熟的心态，善于看到事物好的一面，具备把坏事变好事的能力，不断地进步和提升。

四级【3~4分】：感恩生命中的一切经历和发生，能够从风雨和苦难中品出美好和幸福。

五级【4~5分】：活出洒脱、轻松、阳光、自由的生命状态，并影响和带动他人健康的观念和习惯。

===== OCR PAGE 51 =====

## 考评奖励标准——健康

## 一 级【0~1分】：懂得健康的原理，身体与情绪相互之间的影响作用，避免造成严重的痛苦或不可挽回的身心伤害。

- 本条释义：健康是生命中一切美好的基础和前提，做任何事情都不能以牺牲健康为代价，如果失去健康，无论身体、还是精神方面，都会给人造成极大的痛苦、无奈、甚至绝望。要懂得健康的原理，在懂得精神与身体之间相互作用的基础上，不让自己长期沉浸在精神痛苦中，也不过度透支身体、对身体造成不可挽回的后果。

## 符合的行为：

1、认知到健康的重要性

2、懂得健康的原理，理解身体与情绪之间的相互影响作用，保证基本的精神健康和身体健康指标

3、每年一次体检，根据体检结果和医生建议定期复查

4、体重指数BMI在18~27.9范围内，个合格的在现有基础上保持或优化指标，不能偏离更多

5、任何情况下超过36小时，要主动睡觉休息，不透支身体

6、有强烈的自我健康防护意识，注意个人及环境卫生、特殊情况及时接种疫苗等

[96]

## 考评奖励标准——健康

7、为自己及家人合理地购买医疗险、大病险

8、如果自己或家人有慢性病，了解相关知识、掌握常见问题和紧急状况的处理方法

9、不疑病、瞒病、恐病，及时就诊

10、不私用偏方、迷信、求神拜佛等行为

11、不刻意隐瞒自身传染性疾病，及时上报

12、不因不良的生活习惯，造成自我健康伤害和家庭矛盾（如酗酒等）

## - 不符合的行为：

1、长期沉浸于自我谴责、自我抨击或愧疚、罪恶感中

2、精神焦虑和抑郁且心灵闭塞、不主动排解和寻求方法

3、与人发生争执和矛盾时，不能掌控情绪极点，对他人健康造成伤害

4、给他人制造精神压力和精神包袱，带来紧迫感

5、嘲笑、贬低、诋毁等损害他人人格的行为

6、通过语言暴力进行人身攻击或把人身攻击视为调侃

7、当面欣赏和认可，背后怨恨、嫉妒，不真诚

===== OCR PAGE 52 =====

## 考评奖励标准——健康

8、趋炎附势，违背内心、不真诚、虚伪地与人相处

9、为了功利失去自己的人格和尊严

10、永远不要轻易下跪（除被胁迫等不可掌控的因素外）

11、强迫或要挟别人做不愿意的事

12、禁止轻易放弃健康、放弃生命（故意自我伤害、自残、自杀等行为）

13、拒绝任何形式的冷暴力，冷暴力是一种精神虐待

（1）拒绝直接沟通交流、故意沉默回避、不理睬对方、孤立对方

（2）对人无视、漠视、冷眼以对、刻意制造精神伤害

（3）语言上不表露，行为上故意让对方难受

## 考评奖励标准——健康

二级【1~2分】：保持积极、乐观的心态，有良好的自我调节能力，能够掌控自我情绪，也能够主动地调节身体指标保持相对健康的状态。

- 本条释义：精神和心理的健康会影响生命的质量和身体机能的平衡，长期的压力、生气、抑郁等会导致身体的郁结或不畅，最终损害健康。拥有积极、乐观、阳光的心态，遇到纠结或不开心的事情，就能很快调整并接受，保持内心的轻松、愉悦，关注自己精神和身体的变化，及时调整，良好的健康状态才能自然地达成。

## 符合的行为：

1、保持积极、乐观的心态，有生气、纠结、焦虑、抑郁等负面情绪，能很快地接受并进行正向调整

2、经常给他人带来正能量

3、与人争吵或产生矛盾，能够及时恢复理性，主动地沟通和化解（不超过1天）

4、有意识地调整或管控自我性格中不成熟的特征（如性格急躁、易嫉妒、贪婪等）

5、不钻牛角尖、不极端，能够全面综合地思考问题

6、合理调节身体机能、健康指标等（注意暴饮暴食、酗酒、吸烟无度、长期熬夜等）

7、有安稳良好的睡眠

8、关注自己精神和身体状况，意识到自我抑郁、身体不适等，主动寻求帮助或及时就诊

===== OCR PAGE 53 =====

## 考评奖励标准——健康

## - 不符合的行为：

1、经常性埋怨、抱怨、自怨自艾、怨天尤人的状态

2、经常依靠感性面对和处理问题，缺乏理性思考的习惯

3、经常压抑情绪

4、将情绪转移到他人身上，故意不尊重、伤害他人的言行

5、时常指责他人而不自我反思

6、认为人生不如意十之八九是正常，感觉工作和生活总有很多烦恼和压力

7、总给他人带来负面情绪的影响，或总是需要他人的安慰和劝导

8、让身体持续处于疲惫和劳累状态

9、总是感觉心累

<div style="text-align: center;">[100]</div>


## 考评奖励标准——健康

三级【2~3分】：比较成熟的心态，善于看到事物好的一面，具备把坏事变好事的能力，不断地进步和提升。

- 本条释义：达到比较成熟的心态，不论遇到什么程度的困难和挫折，都能够保持理性，非常冷静地面对和处理，也善于看到事物中好的一面，积极的把坏事转变成好事，通过这样的经历有很多收获，不断地得到进步和提升，成就自己。

## 符合的行为：

1、心态成熟稳重，不情绪化或处理感性情绪的时间极短，能够理性、冷静、乐观地解决各类事情

2、欣然接纳不好事情的状态——“真好，自己成长的机会又来了，这是历练我的心态、提升能力”

3、善于看到事物好的一面，良好的反思习惯——“我们能够从中学习到什么”

4、做最坏的打算，往最好的方向上努力

5、最大化地把坏事转化成好事

## - 不符合的行为：

1、遇到不好的事情，总会有“为什么总是发生这样的事”或“为什么总是发生在我身上”的想法

===== OCR PAGE 54 =====

## 考评奖励标准——健康

四级【3~4分】：感恩生命中的一切经历和发生，能够从风雨和苦难中品出美好和幸福。

- 本条释义：基于对生命的理解和人生经历的沉淀，有非常深刻的人生感悟和很高的思想境界。对人生的起伏和生死都有非常豁达、圆润的状态。更多把生命当成是一种体验和感受，痛苦与幸福都同样值得品味，感恩和享受生命中的一切发生。

## 符合的行为：

1、体验和感受不同生命阶段的美好

2、感恩生命、赞美生命

3、能够经历风雨的考验，勇敢地承担

4、不拒绝苦难，能够从苦难中品味出美好和幸福

5、能够坦然释怀地面对变故和生死

[102]

## 考评奖励标准——健康

五级【4~5分】：活出洒脱、轻松、阳光、自由的生命状态，并影响和带动他人健康的观念和习惯。

- 本条释义：能够突破束缚和传统，培养健全的人格，活出洒脱、轻松、阳光、个性、自由的生命状态，并能够影响和带动更多人的思想观念和生命状态。

## 符合的行为：

1、不违背自由，尊重自由、坚信自由、保持轻松的精神面貌

2、能够突破传统文化和社会主流文化的束缚和枷锁，自由自在地活出真实的自己

3、拥有健全人格，洒脱、轻松、阳光、个性的生命状态

4、随心而行，遵从自我内心

5、基于真正的自信和自爱，觉得自己是世界上最美的人

6、七八十分是最好的状态，不苛求完美，轻松幸福最重要

7、远离让自己不开心的人和事，能够爱有情之人、放无心之手

8、能够影响和带动身边人以及更多人健康的思想观念和生活习惯

===== OCR PAGE 55 =====

自我评估与愿景规划

===== OCR PAGE 56 =====

## 自评得分


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="9">各模块自评得分</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>得分项目
时间</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>合计</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第一年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第二年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第三年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第四年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>第五年</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[106]</div>


## 我的生活愿景规划


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="2">我的生活愿景规划</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>愿景</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>我希望……</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>生活状态</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[107]</div>

===== OCR PAGE 57 =====

## 我的生活愿景规划


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="4">各模块需提升大纲目标（第一年）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>项目</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>计划</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>目前得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>年度目标得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>需提升项目</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[108]</div>


## 我的生活愿景规划


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="4">各模块需提升大纲目标（第二年）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>项目</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>计划</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>目前得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>年度目标得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>需提升项目</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr></table>

===== OCR PAGE 58 =====

## 我的生活愿景规划


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="4">各模块需提升大纲目标（第三年）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>项目</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>计划</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>目前得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>年度目标得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>需提升项目</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr></table>

<div style="text-align: center;">[110]</div>


## 我的生活愿景规划


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td colspan="4">各模块需提升大纲目标（第四年）</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>计划项目</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>目前得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>年度目标得分</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>需提升项目</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>爱情</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>居家</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>父母</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>孩子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>理财</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>休假</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>健康</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'></td></tr></table>

===== OCR PAGE 59 =====

## 幸福的定义

1、生命的觉悟与开悟

2、一颗自由、喜悦与充满爱的心

3、走遍天下的气魄

4、回归自然

5、安稳而平和的睡眠

6、享受真正属于自己的空间与时间

7、彼此深爱的灵魂伴侣

8、任何时候都有真正懂你的人

9、身体健康，内心富有

10、能感染并点燃他人的希望

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_623_367_862_638.jpg" alt="Image" width="20%" /></div>


[112]

# “每一个不曾起舞的日子 都是对生命的辜负”

WE SHOULD CONSIDER EVERY DAY LOST ON WHICH NOT DANCED AT LEAST ONCE

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_793_1003_952_1288.jpg" alt="Image" width="13%" /></div>

===== OCR PAGE 60 =====

网站首页 | 使用说明 | 胖东来官网

©2015-2024胖东来商贸集团版权所有

豫ICP备06008570号-1 豫公网安备41100202000482号

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_553_1021_572_1042.jpg" alt="Image" width="1%" /></div>
